Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Der Aufstieg von Ling Yun=
=Episode 30=
=Folge 30=
(It's My Honor to Die for My Master)
(Es ist mir eine Ehre, für meinen Meister zu sterben)
Therefore,
Daher,
you shouldn't take such risks.
Sie sollten solche Risiken nicht eingehen.
Also, she told me
Sie sagte mir auch
she's already attained what she desired.
Sie hat bereits erreicht, was sie wollte.
What did she desire?
Was wünschte sie sich?
She said she desired luxury, pleasure,
Sie sagte, sie wünsche sich Luxus, Vergnügen,
and unrestrained joy.
und ungebremster Freude.
Since the moment she entered the palace,
Seit dem Moment, als sie den Palast betrat,
she has been enjoying it.
es hat ihr Spaß gemacht.
Having experienced
Nach der Erfahrung
what she desired,
was sie wünschte,
she claims she'll die without regrets.
Sie behauptet, sie werde ohne Reue sterben.
I haven't enjoyed the glory
Ich habe den Ruhm nicht genossen
of being a princess for a single day.
für einen einzigen Tag eine Prinzessin zu sein.
So I feel no pity for its loss.
Daher empfinde ich kein Mitleid mit seinem Verlust.
But as a fellow woman,
Aber als Mitfrau,
I can't bear to watch her
Ich kann es nicht ertragen, ihr zuzusehen
casually
beiläufig
throwing her life away
ihr Leben wegwerfen
in the depths of the palace.
in den Tiefen des Palastes.
(Yongxiu Palace)
(Yongxiu-Palast)
Congratulations on regaining favor.
Herzlichen Glückwunsch zur Wiedererlangung Ihrer Gunst.
I'm glad you're back.
Ich bin froh, dass du zurück bist.
For involving you in what happened,
Dafür, dass ich Sie in das Geschehene verwickelt habe,
I feel deeply sorry.
Es tut mir zutiefst leid.
To serve Your Highness again is my blessing.
Es ist mir ein Segen , Eurer Hoheit erneut dienen zu dürfen .
From now on, don't rush to do menial tasks
Von nun an sollten Sie sich nicht mit niederen Aufgaben beeilen
like serving tea.
wie das Servieren von Tee.
Let those lazy maids handle some chores.
Überlassen Sie den faulen Dienstmädchen ein paar Aufgaben.
Yes.
Ja.
Your Ladyship,
Eure Ladyschaft,
recently many servants in our palace have fallen ill.
in letzter Zeit sind viele Bedienstete in unserem Palast erkrankt.
The staff has become inadequate,
Das Personal ist unzureichend geworden,
so duties are being performed slower.
Daher werden die Aufgaben langsamer ausgeführt.
They're ill?
Sie sind krank?
Perhaps due to recent weather change.
Vielleicht aufgrund der jüngsten Wetteränderung.
I retrieved medicine from the Medical Bureau.
Ich habe Medikamente vom Medizinischen Büro abgeholt.
When most of the people in the palace fall sick,
Wenn die meisten Leute im Palast krank werden,
it's weird.
es ist komisch.
Inquire in other places
Erkundigen Sie sich an anderen Orten
to detect any abnormalities.
um etwaige Anomalien zu erkennen.
It seems you're not infected.
Es scheint, dass Sie nicht infiziert sind.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Smallpox is rampaging the palace,
Die Pocken wüten im Palast,
spreading panic.
Panik verbreiten.
With lax security here,
Bei der laxen Sicherheitsvorkehrung hier,
I snuck in.
Ich habe mich hineingeschlichen.
Protect yourself.
Schützen Sie sich.
Don't come here.
Komm nicht hierher.
After all, I owe you all this.
Schließlich verdanke ich Ihnen das alles.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll get you out of the palace.
Ich werde dich aus dem Palast bringen.
There's no need.
Das ist nicht nötig.
Tend to your own affairs.
Kümmern Sie sich um Ihre eigenen Angelegenheiten.
As a descendant of the former dynasty,
Als Nachkomme der ehemaligen Dynastie
helping you is my honor.
Ihnen zu helfen ist mir eine Ehre.
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Since you're aware of your special identity,
Da Sie sich Ihrer besonderen Identität bewusst sind,
why did you
warum hast du
act so recklessly?
so rücksichtslos handeln?
In one's lifetime,
Im Laufe eines Lebens
we simply do things we enjoy.
wir tun einfach Dinge, die uns Spaß machen.
No deeper reasons exist.
Es gibt keine tieferen Gründe.
Now that you've done what you wanted,
Jetzt, da Sie getan haben, was Sie wollten,
you should leave the palace to live well.
Sie sollten den Palast verlassen, um ein gutes Leben zu führen.
Don't act rashly.
Handeln Sie nicht vorschnell.
Helping you escape once was miracle enough.
Dass ich Ihnen einmal bei der Flucht geholfen habe, war schon ein Wunder.
Don't stir up more trouble.
Machen Sie keinen weiteren Ärger.
I'll ensure your safety.
Ich werde für Ihre Sicherheit sorgen.
Wait for my news.
Warte auf meine Neuigkeiten.
I don't need it!
Ich brauche es nicht!
My life exists solely for my master.
Mein Leben existiert nur für meinen Meister.
Dying for my master
Sterben für meinen Meister
would be a worthy death.
wäre ein würdiger Tod.
No one's life
Niemandes Leben
is predetermined at birth.
ist bei der Geburt vorbestimmt.
Your life should belong to yourself.
Ihr Leben sollte Ihnen selbst gehören.
Blindly sacrificing it
Blindes Opfern
for me,
Für mich,
for personal gain, or for anyone else
zum persönlichen Vorteil oder für jemand anderen
is never worthwhile.
lohnt sich nie.
Don't be constrained.
Lassen Sie sich nicht einschränken.
Be your true self.
Seien Sie Ihr wahres Ich.
Seek your own purpose in life.
Suchen Sie nach Ihrem eigenen Lebenszweck.
I've never contemplated
Ich habe nie darüber nachgedacht
what you said before,
was du vorher gesagt hast,
nor will I consider it henceforth.
und ich werde es auch künftig nicht in Betracht ziehen.
Trust me.
Vertrau mir.
I will get you out of here.
Ich werde dich hier rausholen.
May Your Majesty be ever blessed.
Möge Eure Majestät immer gesegnet sein.
Concubine Yun,
Konkubine Yun,
don't approach.
nähern Sie sich nicht.
Your Majesty,
Eure Majestät,
with smallpox rampaging the palace,
mit Pocken, die den Palast heimsuchen,
to protect your health,
zum Schutz Ihrer Gesundheit,
I propose
Ich schlage vor
retreating to the summer palace temporarily.
vorübergehender Rückzug in den Sommerpalast .
I'm fine.
Mir geht es gut.
Return to your palace.
Kehre in deinen Palast zurück.
Someone!
Jemand!
Summon the physicians!
Rufen Sie die Ärzte!
Your Majesty,
Eure Majestät,
you have
du hast
contracted smallpox!
Pocken bekommen!
Chief Physician Zhang,
Chefarzt Zhang,
treat His Majesty immediately.
Behandeln Sie Seine Majestät sofort.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I will exert every effort
Ich werde jede Anstrengung unternehmen
to cure His Majesty.
um Seine Majestät zu heilen.
(Even His Majesty has fallen ill.)
(Sogar Seine Majestät ist krank geworden.)
(Could Bi Da)
(Könnte folgen)
(have been infected too?)
(auch infiziert gewesen?)
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
I was looking for you.
Ich habe nach dir gesucht.
Why did you return so late?
Warum bist du so spät zurückgekommen?
I went to Imperial Study.
Ich habe das Imperial Study besucht.
His Majesty has smallpox.
Seine Majestät hat Pocken.
Are you all right?
Geht es dir gut?
I'm fine.
Mir geht es gut.
His Majesty wants me to escort healthy consorts
Seine Majestät möchte, dass ich gesunde Gemahlinnen begleite
and princes to leave the palace.
und Prinzen, den Palast zu verlassen.
Return now and start packing.
Kehren Sie jetzt zurück und beginnen Sie mit dem Packen.
I'll fetch Noble Lady Mu.
Ich hole die edle Lady Mu.
Okay.
Okay.
Be extremely careful.
Seien Sie äußerst vorsichtig.
I'll wait for you at Taiping Gate.
Ich warte am Taiping-Tor auf Sie.
Okay.
Okay.
Take her to the execution grounds.
Bringen Sie sie zum Hinrichtungsplatz.
- Yes!
- Ja!
(The previous night)
(Die vorherige Nacht)
What are you doing?
Was machst du?
I'm getting you out.
Ich hole dich raus.
His Majesty has now had smallpox.
Seine Majestät hatte jetzt Pocken.
The consorts are permitted to leave the palace.
Den Gemahlinnen ist es gestattet, den Palast zu verlassen.
You'll disguise yourself as my maid
Du wirst dich als mein Dienstmädchen verkleiden
and leave with me.
und geh mit mir.
Let's go.
Lass uns gehen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
She was ill
Sie war krank
and already dead.
und schon tot.
Take her to burial mounds.
Bring sie zu den Grabhügeln.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Instead of living your life peacefully,
Anstatt Ihr Leben friedlich zu leben,
why come to this wretched place of mine?
warum kommst du an diesen elenden Ort von mir?
With smallpox spreading,
Mit der Ausbreitung der Pocken
I wondered if you were safe.
Ich habe mich gefragt, ob du in Sicherheit bist.
So I came to check on you.
Also bin ich gekommen, um nach Ihnen zu sehen.
Now that I've lost all power,
Jetzt, da ich alle Macht verloren habe,
you still show concern for me?
bist du immer noch um mich besorgt?
I bear no grudge against you.
Ich hege keinen Groll gegen Sie.
I never intended
Ich hatte nie vor
to fight you to the death.
um dich auf Leben und Tod zu bekämpfen.
After how I treated you before,
Nach dem, wie ich dich vorher behandelt habe,
don't you hate me?
hasst du mich nicht?
We merely stood our ground
Wir haben lediglich unseren Standpunkt vertreten
and did what benefited ourselves.
und haben getan, was uns nützte.
What's past is past.
Was vergangen ist, ist vergangen.
And you
Und du
have already paid the price.
haben den Preis bereits bezahlt.
I
ICH
don't hate you.
hasse dich nicht.
Ling Yun,
Ling Yun,
you're a kind person.
du bist ein freundlicher Mensch.
The palace isn't meant for you.
Der Palast ist nicht für dich bestimmt.
Find a chance to leave here
Finde eine Chance, hier wegzugehen
and live your own life.
und lebe dein eigenes Leben.
Your Highness,
Eure Hoheit,
with smallpox raging through the palace now,
mit Pocken, die jetzt im Palast wüten,
it is perilous.
es ist gefährlich.
Let's find a way to escape and take shelter outside.
Lasst uns einen Weg finden, zu entkommen und draußen Schutz zu suchen.
After all that's happened,
Nach allem, was passiert ist,
I finally see things clearly.
Endlich sehe ich die Dinge klar.
You were right.
Du hattest recht.
A forced fruit is bitter.
Eine getriebene Frucht ist bitter.
For someone who was never mine,
Für jemanden, der nie mein war,
I've wasted so much time
Ich habe so viel Zeit verschwendet
and so much effort.
und so viel Aufwand.
I should have understood this earlier.
Das hätte ich früher verstehen sollen.
Ling Yun,
Ling Yun,
leave the palace with him.
Verlasse mit ihm den Palast.
Go as far as you can.
Gehen Sie so weit wie möglich.
And never return here again.
Und kehre nie wieder hierher zurück.
I was His Majesty's empress.
Ich war die Kaiserin Seiner Majestät.
I bear my family's legacy and responsibilities.
Ich trage das Erbe und die Verantwortung meiner Familie .
At this crucial moment,
In diesem entscheidenden Moment
I must stand by His Majesty through the crisis.
Ich muss Seiner Majestät während der Krise beistehen.
You should leave.
Du solltest gehen.
Your Highness,
Eure Hoheit,
if His Majesty heard your words,
Wenn Seine Majestät Ihre Worte hörte,
he'd surely regret treating you so harshly before.
er würde es sicherlich bereuen, Sie zuvor so hart behandelt zu haben.
If you insist on staying with His Majesty,
Wenn Sie darauf bestehen, bei Seiner Majestät zu bleiben,
I'll no longer persuade you.
Ich werde Sie nicht länger überreden.
But Your Highness,
Aber Eure Hoheit,
you must take care of yourself.
du musst auf dich selbst aufpassen.
The Medical Bureau's physicians remain in the palace to help.
Die Ärzte des Medizinischen Büros bleiben im Palast, um zu helfen.
Remember
Erinnern
to take good care of yourself.
gut auf sich selbst aufzupassen.
Okay.
Okay.
You must also care for yourself after leaving.
Sie müssen auch nach der Abreise für sich selbst sorgen.
Hyah!
Hyah!
(We're finally)
(Wir sind endlich)
(free.)
(frei.)
(The End)
(Das Ende)